+++
title = "पायपुवाँडवु नीकु पच्चि सेँतलु बाँता"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11413&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1387-6  
सम्पुटमु - 23-522
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पायपुवाँडवु नीकु पच्चि सेँतलु बाँता    
आयमुलु दॆलिसियु नडिगेँगाक    
॥पल्लवि॥    
चॆक्कुलँ गळलु निक्कॆ चेवदेरॆँ गॆम्मोविनि    
यॆक्कडँ गलिगॆनय्य यिवि नीकु    
चक्कनिरमणुललो सामुसेसेवाँडवु    
अक्करा नीकिनि वूर कडिगेँगाक    
॥पाय॥    
चॆङ्गलिञ्चॆ नीकन्नुलु चॆमरिञ्चॆ मेनॆल्ला    
अङ्गविञ्चि येडँजेरॆनय्या नीकु    
अङ्गडिवलपुलकु आसपडेटिवाँडवु    
अङ्गमेकादा निन्नु नडिगेँगानि    
॥पाय॥    
मुञ्चॆँ गाँगिट वासन मूँपुलु मूँडायनु    
कॊञ्चक यॆन्दु नण्टिञ्चुकॊण्टिवय्या    
यॆञ्चुकॊनि श्रीवेङ्कटेश नन्नुँ गूडितिवि    
अञ्चल नीसाजमे अगिगेँगाक    
॥पाय॥
</details>
